Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/ubuntu/internet/po/*.po
Languages: ja

source: If you want to have more than one home page, open all of the pages that you would like to use as home pages in separate tabs. Then, follow the procedure above.
ja: より多くのホームページをタブを使って表示させたい場合も、上記の方法で設定できます。

source: Send and receive emails
ja: メールを送受信する

source: Email is one of the most popular ways to communicate over the Internet. Ubuntu includes all of the tools that you need to send, receive and organize email messages.
ja: メールはインターネットの中でももっともよく行われている通信の一つです。Ubuntuにはメールを整理したり送受信するために必要なものがすべて揃っています。

source: The <application>Evolution</application> groupware suite is the default email client, and can handle all of your <ulink type="help" url="ghelp:evolution#usage-mail">email</ulink>, <ulink type="help" url="ghelp:evolution#usage-contact">contact lists</ulink>, <ulink type="help" url="ghelp:evolution#usage-calendar-todo">tasks</ulink> and <ulink type="help" url="ghelp:evolution#usage-calendar">calendar</ulink> needs. It also integrates with the <ulink type="help" url="ghelp:clock#clock-usage-calendar">panel clock</ulink>, giving you one-click access to your task list.
ja: <application>Evolution</application>は標準のメールクライアントであり、<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:evolution#usage-mail\">メール</ulink>や<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:evolution#usage-contact\">アドレス帳</ulink>、<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:evolution#usage-calendar-todo\">作業</ulink>、<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:evolution#usage-calendar\">カレンダー</ulink>などを統合的に管理できるグループウェアです。<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:clock#clock-usage-calendar\">時計アプレット</ulink>と一緒に使うことで、ワンクリックで作業リストを確認することができます。

source: <application>Evolution</application> can be launched by pressing <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Evolution Mail</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>Evolution</application>は<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Evolution メール</guimenuitem></menuchoice>から起動できます。

source: See the <ulink type="help" url="ghelp:evolution">Evolution manual</ulink> for help on how to use Evolution.
ja: Evolutionの使い方については<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:evolution\">Evolutionマニュアル</ulink>を参照してください。

source: Junk mail filtering
ja: 迷惑メールを除外する

source: Bogofilter classifies mail as junk mail (also known as <emphasis>spam</emphasis>) by analysing the message statistically, and can learn from selections made by the user. The technique is known as Bayesian filtering; you can find more details on this here:
ja: Bogofilterはメールを統計的に解析し(<emphasis>spam</emphasis>とも言われる)迷惑メールを分別するソフトウェアで、利用者によって学習させることも可能です。技術的にはベイジアンフィルタというものを使っていて、以下のサイトでより詳しいことが調べられます：

source: Evolution can be automatically configured to use Bogofilter.
ja: Evolutionは、Bogofilterを使うための設定を自動的にしてくれます。

source: Install the <application>Bogofilter</application> package (see <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink>)
ja: <application>Bogofilter</application>パッケージをインストールしてください(<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:add-applications\">アプリケーションの追加</ulink>を参照してください)。

source: Open <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Evolution Mail</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Evolution メール</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: Enable the junk mail filter by selecting <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu><guimenu>Mail Preferences</guimenu><guimenu>Junk</guimenu><guimenu>Check incoming mail for junk</guimenu></menuchoice>.
ja: 迷惑メールの分別を有効化するには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenu>設定</guimenu><guimenu>メールの設定</guimenu><guimenu>ジャンク</guimenu><guimenu>受信したメールがジャンクかどうかチェックする</guimenu></menuchoice>にチェックマークを付けます。

source: Turn on the Bogofilter plugin by selecting <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenu>Plugins</guimenu></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenu>プラグイン</guimenu></menuchoice>から、Bogofilterプラグインにチェックマークを付けます。

source: Bogofilter will now start to learn what is spam, based on the messages you mark. To mark a message as spam, select <menuchoice><guimenu>Message</guimenu><guimenu>Mark As</guimenu><guimenu>Junk</guimenu></menuchoice>.
ja: Bogofilterは手動で迷惑メールのマークを付けられたものをもとに、迷惑メールの判別方法を学習していきます。迷惑メールのマークを付けるには、<menuchoice><guimenu>メッセージ</guimenu><guimenu>マークの付与</guimenu><guimenu>ジャンク</guimenu></menuchoice>を選択してください。

source: Alternative email applications
ja: その他のメールアプリケーション

source: You can also use <application>Mozilla Thunderbird</application> for email. To install it, install the <application>mozilla-thunderbird</application> package (see <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink>).
ja: メール用のソフトウェアとして、<application>Mozilla Thunderbird</application>も使うことができます。これを利用するには、<application>mozilla-thunderbird</application>パッケージをインストールしてください(<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:add-applications\">アプリケーションの追加</ulink>を参照してください)。

source: To start <application>Thunderbird</application>, choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Thunderbird Mail Client</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>Thunderbird</application>を起動するには、<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Thunderbird メール・クライアント</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: To change your preferred email client to <application>Mozilla Thunderbird</application>:
ja: 標準のメールクライアントを<application>Mozilla Thunderbird</application>にするには：

source: Choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Preferred Applications</guimenuitem></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem><guimenuitem>お気に入りのアプリ</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Click on the <guibutton>Mail Reader</guibutton> drop down menu, and select the <guilabel>Custom</guilabel> option.
ja: <guibutton>メール・クライアント</guibutton>から、<guilabel>その他</guilabel>を選択してください。

source: In the <guilabel>Command</guilabel> text box, type <userinput><command>mozilla-thunderbird %s</command></userinput>, then close the dialog.
ja: <guilabel>コマンド</guilabel>の欄に<userinput><command>mozilla-thunderbird %s</command></userinput>と入力し、ダイアログを閉じてください。

source: Instant Messaging
ja: インスタント・メッセンジャ

source: Instant messaging (IM) is a way of communicating with friends and family by sending messages to one another over the Internet. Instant messaging happens in real-time, and there is no delay between you typing a message and the other person receiving it.
ja: インスタント・メッセンジャ(IM)はインターネット越しにメッセージを送ることで、友人や家族と通信するソフトウェアです。インスタント・メッセンジャはリアルタイムで通信できるという特徴があります。つまり、メッセージを送信してから、相手が受信するまでの時間的ずれはほとんどありません。

source: Pidgin Internet Messenger
ja: Pidgin インターネット・メッセンジャー

source: <application>Pidgin</application> is the default instant messenger client in Ubuntu, and was formerly known as <application>Gaim</application>. With Pidgin you can talk to people who use AIM/ICQ, Gadu-Gadu, GroupWise, IRC, Jabber, MSN, Napster, Bonjour and Yahoo, and list all your buddies in a single window.
ja: <application>Pidgin</application>はUbuntuにおける標準のインスタント・メッセンジャクライアントであり、以前は<application>Gaim</application>と呼ばれていました。PidginはAIM/ICQ、Gadu-Gadu、GroupWise、IRC、Jabber、MSN、Napster、Bonjour、Yahooなどを使っている人たちとチャットしたり、一つのウィンドウの中に表示することができます。

source: To start <application>Pidgin</application>, choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Pidgin Internet Messenger</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>Pidgin</application>を起動するには、<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Pidgin インターネット・メッセンジャー</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: There are several extra packages available for <application>Pidgin</application>, which add extra features and allow you to change the way Pidgin looks:
ja: <application>Pidgin</application>にはさまざまな拡張パッケージが用意されています。これらはPidginの見た目を変更したり、機能を追加することができます：

source: You will have to use the <application>Synaptic Package Manager</application> to install these packages. See <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink> for help on installing new software.
ja: これらのパッケージをインストールするには、<application>Synaptic パッケージ・マネージャ</application>を利用してください。インストール方法については、<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:add-applications\">アプリケーションの追加</ulink>を参照してください。

source: Connect to a MSN Server
ja: MSNサーバへ接続するには

source: First register an <application>MSN</application> account by going to the <ulink url="http://im.live.com/Messenger/IM/Join/">Microsoft Internet Messenger website</ulink> and following the relevant instructions. Once you have your account details, you can continue with the procedure below.
ja: 最初に<ulink url=\"http://im.live.com/Messenger/IM/Join/\">Microsoft Internet Messengerのウェブサイト</ulink>にて、<application>MSN</application>アカウントを作成してから以下の設定を行ってください。一度アカウントの情報を設定すれば、あとは簡単にログインできるようになります。

source: Select from the Pidgin menu: <menuchoice><guimenuitem>Accounts</guimenuitem><guimenuitem>Add/Edit</guimenuitem></menuchoice>,
ja: Pidginのメニューから<menuchoice><guimenuitem>アカウント</guimenuitem><guimenuitem>追加/編集</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Click on the <guibutton>Add</guibutton> button,
ja: <guibutton>追加</guibutton>ボタンを押してください。

source: Under the <guilabel>Basic</guilabel> tab, select the MSN Protocol that you'll be using,
ja: <guilabel>基本</guilabel>タブから、MSNプロトコルを選択してください。

source: Fill in your screen name (this is your MSN account name),
ja: スクリーン名(MSNのアカウント名)を入力してください。

source: Enter your password and then your local alias (Username),
ja: パスワードと表示名(公開される名前)を入力してください。

source: If you are connected to your network behind a firewall, goto <menuchoice><guimenuitem>Accounts</guimenuitem><guimenuitem>Add/Edit</guimenuitem><guimenuitem>Advanced</guimenuitem></menuchoice> tab and set the relevant information for your proxy server, including your proxy username and password details.
ja: ファイヤーウォール越しに接続する場合は、<menuchoice><guimenuitem>アカウント</guimenuitem><guimenuitem>追加/編集</guimenuitem><guimenuitem>拡張</guimenuitem></menuchoice>タブを開いて、プロキシのユーザ名やパスワードを含む、プロキシサーバに関する情報を入力してください。

source: Once you've done, click the <guibutton>Save</guibutton> button.
ja: 入力が終わったら、<guibutton>保存</guibutton>ボタンを押してください。

source: Connect to a XMPP server
ja: XMPPサーバへ接続するには

source: Under the <guilabel>Basic</guilabel> tab, select the XMPP Protocol that you'll be using, fill in your screenname (this is your XMPP account name),
ja: <guilabel>基本</guilabel>タブから、XMPPプロトコルを選択し、スクリーン名(XMPPのアカウント名)を入力してください。

source: If you don't have an XMPP/Jabber account already setup, then you can create one by registering an account by selecting the <guibutton>Register</guibutton> button and follow the instructions to create one.
ja: まだXMPP/Jabberアカウントを作成していない場合は、<guibutton>Register</guibutton>ボタンを押し、以下の設定をすればアカウントが作成されます。

source: The domain name is the name of your XMPP or Jabber server,
ja: ドメイン名には、XMPP/Jabberのサーバ名を入力してください。

source: Once you have finished, click the <guibutton>Save</guibutton> button.
ja: 設定が終了したら、<guibutton>保存</guibutton>ボタンを押してください。

source: Connect to a Simple (Ekiga) server
ja: Simple(Ekiga)サーバへ接続するには

source: First register an <application>Ekiga</application> account at <ulink url="http://www.ekiga.net/user/">ekiga.net</ulink> and wait for the e-mail confirmation. Once you have received your account details, make a note of it and continue with the following procedure.
ja: 最初に<ulink url=\"http://www.ekiga.net/user/\">ekiga.net</ulink>にて、<application>Ekiga</application>のアカウントを作成し、確認メールの到着を待ってください。アカウントに関する情報を受信したら、以下の手順でその情報を入力してください。

source: Under the <guilabel>Basic</guilabel> tab, select <emphasis>Simple</emphasis> Protocol,
ja: <guilabel>基本</guilabel>タブから、<emphasis>Simple</emphasis>プロトコルを選択してください。

source: Fill in your screenname (this is your Ekiga account name),
ja: スクリーン名(Ekigaのアカウント名)を入力してください。

source: The server name is the name of your Ekiga server, which should be: <emphasis>ekiga.net</emphasis>,
ja: サーバ名には次のようなEkigaのサーバ名を入力してください：<emphasis>ekiga.net</emphasis>,

source: Enter your password and then your local alias (Ekiga Username),
ja: パスワードと表示名(Ekigaのユーザ名)を入力してください。

source: Select the <guimenu>Advance</guimenu> tab,
ja: <guimenu>拡張</guimenu>タブを選択してください。

source: <emphasis>Publish status</emphasis> and select the <emphasis>on</emphasis> option,
ja: <emphasis>状態を公開する</emphasis>にチェックマークをいれてください。

source: <emphasis>Connect port</emphasis> must be set to: 5060,
ja: <emphasis>接続するポート番号</emphasis>は5060でなければいけません。

source: The <emphasis>Use UDP</emphasis> option must be selected
ja: <emphasis>UDPを使用する</emphasis>にチェックマークを付けてください。

source: If you're behind a proxy server, then fill in the relevant proxy information,
ja: プロキシサーバ越しに接続する場合、プロキシに関する情報を入力してください。

source: Connect to a IRC server
ja: IRCサーバへ接続するには

source: Under the <guilabel>Basic</guilabel> tab, select <emphasis>IRC</emphasis> Protocol,
ja: <guilabel>基本</guilabel>タブから、<emphasis>IRC</emphasis>プロトコルを選択してください。

source: Fill in your screenname, which will be your IRC Nickname,
ja: スクリーン名にはIRC Nicknameを入力してください。

source: The server name will be your preferred IRC server, which could be: <emphasis>irc.freenode.net</emphasis>,
ja: サーバ名には次のように、接続したいIRCサーバを指定します：<emphasis>irc.freenode.net</emphasis>

source: Password can be left empty and then your local alias (IRC Nickname),
ja: パスワードと表示名(IRC Nickname)は空欄のままでもかまいません。

source: If you're behind a proxy server, fill in the relevant proxy information,
ja: プロキシサーバ越しに接続する場合、プロキシに関する情報を入力してください。

source: Ekiga Softphone
ja: Ekiga ソフトフォン

source: <application>Ekiga</application> is the default Internet telephony (VoIP) application in Ubuntu. It lets you make audio and video calls over the Internet to people who have hardware or software that follows the SIP or H.323 standards and also features basic instant messaging. It is compatible with Windows Messenger and most VoIP applications. However, Ekiga cannot communicate with Skype because the latter uses proprietary technology. If you have the right SIP provider, you can also use Ekiga to place calls to any normal phone line.
ja: <application>Ekiga</application>はUbuntuで標準のインターネット電話(VoIP)アプリケーションです。Ekigaを使えば、SIPもしくはH.323に準拠した機器を持った人々とインターネット越しに音声通話やビデオ通話をできますし、簡単なインスタント・メッセンジャ機能も備えています。また、Windows Messengerや多くのVoIPと互換性はあるのですが、Skypeとは接続できません。これはSkypeが非公開の技術を使っているためです。適切なSIPプロバイダのアカウントを持っていれば、固定電話にかけることも可能です。

source: To start <application>Ekiga</application>, choose <menuchoice><guimenuitem>Applications</guimenuitem><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Ekiga Softphone</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>Ekiga</application>を起動するには、<menuchoice><guimenuitem>アプリケーション</guimenuitem><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Ekiga ソフトフォン</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Create <application>Ekiga Softphone</application> Account
ja: <application>Ekiga ソフトフォン</application>のアカウントを作るには

source: Before starting <application>Ekiga Softphone</application> you need to create an Ekiga account. To do this goto <ulink url="http://www.ekiga.net/user/">ekiga.net</ulink>, click the <emphasis>subscribe</emphasis> link and complete the registration instructions. Once you have received your account details continue with the procedure below.
ja: <application>Ekiga ソフトフォン</application>の利用を開始する前に、Ekigaアカウントを作成する必要があります。まず<ulink url=\"http://www.ekiga.net/user/\">ekiga.net</ulink>を訪れて、<emphasis>subscribe</emphasis>と書かれたリンク先で、いくつかの項目を埋めて登録してください。アカウント情報のメールを受信したら、以下の手順に進んでください。

source: Select from the Ekiga Softphone menu: <menuchoice><guimenuitem>Edit</guimenuitem><guimenuitem>Accounts</guimenuitem></menuchoice>
ja: Ekigaのメニューから、<menuchoice><guimenuitem>編集</guimenuitem><guimenuitem>アカウント</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: Enter an <emphasis>Account Name</emphasis>: you can give it a name which describes the service provider e.g. Ekiga
ja: <emphasis>アカウント名</emphasis>は適当に入力してください、EkigaなどのSIPプロバイダ名を書いておくとわかりやすいでしょう。

source: Enter a <emphasis>Registrar</emphasis>: this will be ekiga.net
ja: <emphasis>レジストラ</emphasis>はSIPプロバイダ名で、例えばekiga.netです。

source: Enter a <emphasis>User</emphasis>: this is the username that you registered with ekiga.net
ja: <emphasis>名前</emphasis>はekiga.netで登録したユーザ名になります。

source: Enter a <emphasis>Password</emphasis>: this is the password you entered when you registered your ekiga.net account
ja: <emphasis>パスワード</emphasis>はekiga.netで登録したパスワードになります。

source: Select the the <guimenuitem>More Options</guimenuitem> item
ja: さらに、<guimenuitem>追加のオプション</guimenuitem>を選択してください。

source: Enter an <emphasis>Authentication Login</emphasis>: your ekiga.net username eg. user@ekiga.net,
ja: <emphasis>認証付きログイン</emphasis>には、ekiga.netのユーザ名、例えばuser@ekiga.netを入力してください。

source: Enter a <emphasis>Realm/Domain</emphasis>: ekiga.net
ja: <emphasis>Realm/ドメイン</emphasis>：ekiga.net

source: Enter a <emphasis>Registration Timeout</emphasis>: 3600
ja: <emphasis>接続時のタイムアウト</emphasis>：3600

source: Once you have finished, click the <menuchoice><guimenuitem>OK </guimenuitem><guimenuitem>Close</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 入力が完了したら、<menuchoice><guimenuitem>OK </guimenuitem><guimenuitem>閉じる</guimenuitem></menuchoice>を押してください。

source: Once you've completed the registration and account creation, you'll be able to make your VoIP/Video calls!
ja: アカウントの登録と作成が必要なのは一度だけです。これで、VoIP/ビデオ通話ができるようになりました！

source: The <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Ekiga">Ekiga Community Documentation Wiki</ulink> contains some very useful, detailed guides of the <application>Ekiga</application> features, application and troubleshooting tips. These guides include: configuring Audio, Network and Webcam for <application>Ekiga</application> and how to use the<application>Ekiga</application> application and service.
ja: <ulink url=\"https://help.ubuntu.com/community/Ekiga\">UbuntuコミュニティによるWikiのEkigaの項目</ulink>には、Ekigaの機能や、利用方法、問題解決に関する詳しい解説があります。それらの解説には、音声やネットワーク、ウェブカメラなどの設定方法や<application>Ekiga</application>アプリケーションとサービスについての説明も含まれています。

source: IRC instant messaging
ja: IRC インスタント・メッセージング

source: For users of IRC instant messaging services, an alternative to <application>Pidgin</application> is <application>XChat-GNOME</application>. Its features include advanced scripting support (perl and python) and a clean, easy to use interface.
ja: IRCを利用しているユーザには、<application>Pidgin</application>の代わりに<application>XChat-GNOME</application>を使っている人が多くいます。<application>XChat-GNOME</application>の特徴としては(perlやpythonのような)スクリプトのサポートや、使いやすくはっきりしている操作性などがあります。

source: Install the <application>xchat-gnome</application> package (see <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink>).
ja: <application>xchat-gnome</application>パッケージをインストールしてください(see <ulink type=\"help\" url=\"ghelp:add-applications\">アプリケーションの追加</ulink>を参照してください)。

source: To start <application>XChat-GNOME</application>, choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Xchat-GNOME IRC Chat</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>XChat-GNOME</application>を起動するには、<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Xchat-GNOME IRC Chat</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Getting help using IRC instant messaging
ja: IRCに関する情報を手に入れるには

source: One excellent way to get help with Ubuntu or to introduce yourself to IRC is to join Ubuntu's official support channel on Freenode.
ja: UbuntuやIRCについての情報を手に入れるためにもっとも良い方法は、FreenodeにあるUbuntuの公式サポートチャンネルを訪れることです。

source: Start <application>XChat-Gnome</application> as above.
ja: 上記のように、<application>XChat-Gnome</application>を起動します。

source: When you start <application>XChat-Gnome</application> for the first time, it will ask you for an IRC Nickname &amp; your real name. Pick anything you want for your nick (first initial &amp; your last name is good, or be more creative), put your real name or part of it, and press <guibutton>OK</guibutton>.
ja: <application>XChat-Gnome</application>の初回起動時に、ユーザはIRCニックネームと本名を尋ねられます。お好きなニックネームを選び(ファーストネームのイニシャルとラストネームでも、もっと凝ったものでもご自由に)、本名あるいはその一部を入力し、<guibutton>OK</guibutton>を押します。

source: In the Server Window that opens next, select <emphasis>Ubuntu Servers</emphasis>, and press <guibutton>Connect</guibutton>.
ja: 左にあるサーバウィンドウから<emphasis>Ubuntu Servers</emphasis>を選択し、<guibutton>Connect</guibutton>を押してください。

source: Other Internet applications
ja: その他のインターネットアプリケーション

source: The Internet has much more to offer besides web browsing, email and instant messaging. Ubuntu provides a selection of other applications to help you get the most out of the Internet.
ja: インターネットには、ウェブやメール、インスタント・メッセンジャー以外にも多くの利用方法があります。Ubutntuは、よりインターネットを便利に使うためのさまざまなアプリケーションも提供しています。

source: Peer-to-Peer networks
ja: ピアツーピアネットワーク

source: Peer-to-peer (P2P) networks are a way of sharing files, music and videos between people from all around the world.
ja: Peer-to-Peer(P2P：ピアツーピア)ネットワークは世界中の人々と、ファイルや音楽、動画などを共有するための方法の一つです。

source: A popular P2P service is <emphasis>BitTorrent</emphasis>, and BitTorrent capability is included in Ubuntu by default. To use BitTorrent, find a <emphasis>.torrent</emphasis> file online, click on it in the <application>Firefox Web Browser</application>, and the <application>Gnome BitTorrent</application> client should start automatically.
ja: もっとも有名なP2Pサービスは<emphasis>BitTorrent</emphasis>で、これはUbuntuでも最初から利用可能になっています。BitTorrentを使うためには、まずインターネット上の<emphasis>.torrent</emphasis>ファイルを探してきて、それを<application>Firefox ウェブ・ブラウザ</application>上でクリックします。そうすると、<application>Gnome BitTorrent</application>クライアントが自動で起動します。

source: To restart a download from a <filename>.torrent</filename> file that is already on your computer, double-click on it.
ja: すでにコンピュータ上にある<filename>.torrent</filename>ファイルからダウンロードを再開したいときは、そのファイルをダブルクリックしてください。

source: An alternative P2P application is the <application>aMule File Sharing Client</application>.
ja: それ以外のP2Pアプリケーションとしては、<application>aMule File Sharing Client</application>があります。

source: Install the <application>amule</application> package from the <quote>Universe</quote> repository (see <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink>).
ja: <quote>Universe</quote>レポジトリから、<application>amule</application>パッケージをインストールしてください(<ulink type=\"help\" url=\"ghelp:add-applications\">アプリケーションの追加</ulink>を参照してください)。

source: To open <application>aMule</application>, choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>aMule</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>aMule</application>を起動するには、<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>aMule</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: News Readers
ja: ニュースリーダ

source: You can automatically receive news updates from the Internet. There are several different types of news service to choose from:
ja: インターネット上で更新された情報を自動で受信することもできます。このような受信サービスにはさまざまな方法がありますので、次の中から選んでください：

source: <emphasis>Usenet</emphasis> is one of the oldest and allows you to discuss news and other topics with people from all around the world. <application>Pan Newsreader</application> is a news reader which works with Usenet.
ja: <emphasis>Usenet</emphasis>は、世界中の人々とさまざまな話題について議論するためのもっとも古い手法の一つです。<application>Pan Newsreader</application>はUsenet上で使えるニュースリーダです。

source: Install the <application>pan</application> package and then choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Internet</guimenuitem><guimenuitem>Pan Newsreader</guimenuitem></menuchoice> to start using <application>Pan</application>.
ja: <application>Pan</application>を利用するには、<application>pan</application>パッケージをインストールして、<menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>インターネット</guimenuitem><guimenuitem>Pan Newsreader</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。
